បុរាណនៃភ្នំនិងសមុទ្រ៖
កំណត់ត្រា បុរាណ Great Wilderness West
មានព្រះរាជាណាចក្រស្ត្រីមួយ។
កំណត់ត្រា​មហា​ថាង​ស្តីពី
​តំបន់​ភាគ​ខាងលិច​បាន​បញ្ជាក់​បន្ថែម​ទៀត​ថា
នៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រភាគខាងកើតនៃស្ត្រី
ស្ត្រីតែងតែជាអ្នកគ្រប់គ្រង។
បុរសទទួលខុសត្រូវតែលើ
សង្គ្រាម និងការធ្វើស្រែចម្ការប៉ុណ្ណោះ។
ក្រោយមក វាមិនច្បាស់ថា
នៅក្នុងប្រទេស ឬសម័យណាទេ
គ្រួសាររ៉ុងបានធ្វើចំណាកស្រុក
និងតាំងទីលំនៅនៅលីនជី។
ពួកគេបានអះអាងថាជាកូនចៅ
នៃព្រះរាជាណាចក្រស្ត្រី។
ពួកគេបានដាំដុះចម្ការតែ
ដើម្បីធ្វើឲ្យដីមានភាពរុងរឿង
និងបានបើកផ្លូវពាណិជ្ជកម្មតាមសមុទ្រផងដែរ។
អស់រយៈពេលជាង ៤០០ ឆ្នាំមកហើយ
ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ពួកគេបានគ្របដណ្ដប់លើអាណាចក្រ
ហើយឥទ្ធិពលរបស់ពួកគេ
គឺប្រៀបធៀបទៅនឹងឥទ្ធិពលរបស់ពួកម្ចាស់សក្តិភូមិ។
ដូច្នេះ ពួកគេត្រូវបានគេស្គាល់ថាជា
ស្តេចតែ គ្រួសាររ៉ុង។
បុរស​ដែល​មាន​ទេពកោសល្យ​ជាច្រើន​ត្រូវ​បាន​ទាក់ទាញ​ដោយ​កិត្តិនាម​របស់​ពួកគេ
បាន​រៀបការ​ជាមួយ​គ្រួសារ
ធ្វើឱ្យវាក្លាយជាទស្សនីយភាពដ៏អស្ចារ្យ
នៃពេលវេលា។
លែងខ្ញុំទៅ។
អ្នកគ្រាន់តែជាឆ្កែ
នៃលំនៅដ្ឋានរ៉ុងប៉ុណ្ណោះ។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
[កូនស្រីច្បងនៃគ្រួសាររ៉ុង គឺ
រ៉ុង សានប៉ាវ]
អ្នកស្រី រ៉ុង
វាជាកំហុសរបស់ស្រីសំផឹងនោះ!
វាគឺជាស្រីសំផឹងនោះដែលបានល្បួងខ្ញុំ។
នាងជាអ្នកដែលបានល្បួងខ្ញុំ!
វាជាកំហុសរបស់នាងទាំងអស់។
លោក វ៉ាង
អ្នកបានហួសកម្រិតហើយ។
អ្នកស្រីរ៉ុង!
[Butler, Cheng Guanyu]
ស្រី​ឆ្កេញី!
ស្រី​ឆ្កេញី​អើយ!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកល្បួងខ្ញុំ?
អ្នកស្រី រ៉ុង
ស្រី​ឆ្កេញី​នេះ​បាន​ល្បួង​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​ងងឹត​ភ្នែក។
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ហ៊ាន​ម្ដង​ទៀត​ទេ!
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
អ្នកដឹងទេ
ខ្ញុំតែងតែចូលចិត្តអ្នក។
យ៉ាងណាមិញ អ្នកមានជំនាញខាង
កំណាព្យ និងការសរសេរ
ឆ្លាតវៃ, អាចសម្របខ្លួនបាន,
និងគិតគូរ។
អ្នកស្រី រ៉ុង
វាគឺជាពួកគេ!
ពួកគេ​បាន​ដាក់​ស៊ុម​ខ្ញុំ។
ពួកគេចង់ជំនួសតំណែងខ្ញុំ!
កញ្ញា រ៉ុង
យើងមិនអាចទុកឲ្យបញ្ហានេះ
បំផ្លាញសេចក្តីស្រឡាញ់បាន ទេ
យើងបានចែករំលែកគ្រប់ពេលវេលា។
បណ្តេញគាត់ចេញពីលំនៅដ្ឋានរ៉ុង។
មក​ចុះ។
កុំខ្លាចអី។
ធ្វើ,
គ្រួសាររ៉ុងរបស់យើងមានជាង ៣០០ នាក់ទៀត
ចម្ការតែក្នុងទ្រង់ទ្រាយនេះ។
នៅភាគខាងត្បូង។
កសិករដាំតែដែលយើងគាំទ្រ
មានចំនួនច្រើនលើសលប់។
មានតែចម្ការដែលទើបនឹងបើកថ្មីនេះទេ...
តែដ៏មានតម្លៃទាំងអស់ត្រូវបានដាំនៅទីនេះ
នឹងក្រៀមស្វិតក្នុងរយៈពេល 3 ខែ។
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់យ៉ាងខ្លាំង។
ខ្ញុំបាននាំអ្នកមកទីនេះជាពិសេស
ដោយចំណាយប្រាក់យ៉ាងច្រើន
មកពីខេត្តយូណាន
ដូច្នេះអ្នកផ្ទាល់អាចដាំដុះតែ
ពីស្រុកកំណើតរបស់អ្នក។
ខ្ញុំពឹងផ្អែកលើអ្នក។
អ្នកស្រី រ៉ុង
លោក Wang ត្រូវបានជ្រើសរើសសម្រាប់អ្នក
ដោយលោកជំទាវចាស់។
ខ្ញុំ​ទំនេរ​ណាស់​ សោកស្ដាយ​ណាស់។
ខ្ញុំចុះចូលនឹងការវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នក។
គាត់មានចរិតទាប។
ចូរយើងកុំនិយាយអំពីគាត់។
តាំងពីបុរាណកាលមក
ដាវល្អៗត្រូវបានប្រគល់ជូនវីរបុរស។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ មិនថាអ្នកចង់បានអ្នកណាក៏ដោយ
ឬទ្រព្យសម្បត្តិណាមួយដែលអ្នកចង់បាន
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
សូមថែរក្សាតែរបស់ខ្ញុំឲ្យបានល្អផង។
ខ្ញុំនឹងផ្តល់សិទ្ធិ
បំណងប្រាថ្នាទាំងអស់របស់អ្នក។
ខ្ញុំសុខចិត្តបម្រើអ្នក។
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់អ្នក។
អូ! មើលចុះ។
តែគឺជាឈាមជីវិតរបស់យើង។
ក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំ,
ខ្ញុំចង់បានភ្នំស្ងួតទាំងអស់នៅទីនេះ
ដើម្បីក្លាយជាសមុទ្រតែ។
[សិរីរុងរឿង]
[បីឆ្នាំក្រោយមក]
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
ព្រិលធ្លាក់ខ្លាំងនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
-យាយ។
-ប្រញាប់ឡើង។
យាយ!
អ្នកស្រី សុខសប្បាយជាទេ?
លឿនឡើង ក្រោកឡើងមុនគេ។
នេះ​ជា​អ្នក។
អរគុណ។
សុំទោស,
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីទៅដល់ទីក្រុងលីនជី?
អ្នកស្រី វានៅឆ្ងាយណាស់នៅឡើយ។
មើលទៅដូចជាព្រិលធ្លាក់ខ្លាំងជិតធ្លាក់ហើយ។
អ្នកមិនអាចធ្វើដំណើរឥឡូវនេះបានទេ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើដូច្នេះ?
មកហាងខ្ញុំសម្រាប់តែក្តៅមួយពែង
ហើយរង់ចាំរហូតដល់ព្យុះកន្លងផុតទៅ?
ចូលមកខាងក្នុងជាមុនសិន។
នៅទីនេះត្រជាក់ខ្លាំងណាស់។
អ្នកនឹងបង្កក
ដល់ស្លាប់!
អរគុណ។
[ហាងតែរបស់ Zhang]
គាត់ធ្ងន់ណាស់។
[លូ Jianglai]
ប្រាប់ខ្ញុំ។
តើស្ត្រីដែលត្រូវបានចាប់ជំរិតលាក់ខ្លួននៅឯណា?
មន្ត្រីនគរបាល លីវ!
ចោរប្លន់មកដល់ហើយ!
ទៅយកគាត់ទៅ!
ចោរប្លន់នៅទីនេះ?
អ្នកណាហ៊ាន
បង្កបញ្ហានៅទីនេះ?
ចេញមកប្រឈមមុខនឹងខ្ញុំ!
មន្ត្រីនគរបាល លីវ។
អ្នកប្រហែលជាហត់នឿយ
ពីការល្បាតនៅពេលយប់ជ្រៅហើយ។
លោក លូ?
លោកម្ចាស់ លូ
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
ខ្ញុំនឹងទៅលេងដោយសម្ងាត់នៅយប់នេះ។
ខ្ញុំបានកំណត់អត្តសញ្ញាណជនសង្ស័យរួចហើយ
ក្នុងករណីស្ត្រីបាត់ខ្លួន
នៅក្នុងស្រុក Chunning។
ចាប់គាត់ឥឡូវនេះ!
មែនហើយលោក!
ចាប់គាត់!
ត្រឡប់ទៅការិយាល័យខេត្តវិញឲ្យបានឆាប់
ហើយទៅយកឡានផ្លូវការ
ដើម្បីអមដំណើរលោកលូត្រឡប់មកវិញ។
តោះទៅ។
សូមអបអរសាទរ, ព្រះអម្ចាស់។
ព្រះអម្ចាស់អើយ ព្រះអង្គពិតជាមានប្រាជ្ញាណាស់
និងមានការមើលឃើញទុកជាមុន។
អ្នកបានដោះស្រាយករណីដ៏សំខាន់បែបនេះ
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីចូលកាន់តំណែង។
ការផ្សព្វផ្សាយ
​ប្រាកដជា​ជិត​មកដល់​ហើយ!
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំជាចម្បង។
ខ្ញុំធ្វេសប្រហែសក្នុងការដោះស្រាយករណីនេះ
បង្ខំអ្នក
ឱ្យទទួលយកហានិភ័យបែបនេះតែម្នាក់ឯង។
ខ្ញុំពិតជាសមនឹងទទួលមរណភាពមួយម៉ឺនដង។
ខ្ញុំសូមអភ័យទោសពីអ្នក។
លីវ បេន!
អ្នកដឹកនាំមន្ត្រីរាជការនៃខេត្ត
ចិញ្ចឹម​ស្បៀងអាហារ​របស់​ប្រជាជន
នៅតែហ៊ានឃុបឃិតជាមួយជនល្មើស
និង​ឃុបឃិត​គ្នា​ប្រឆាំង​នឹង​មន្ត្រី​អធិរាជ​ម្នាក់?
តើអ្នកមានជីវិតប៉ុន្មាន?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
អ្នកចង់បានគុណសម្បត្តិពេក
ហើយ​បាន​ធ្លាក់​ចូល​ទៅ​ក្នុង
​អន្ទាក់​របស់​ចោរ​ដោយ​ធ្វេសប្រហែស។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកបានបាត់បង់ជីវិត។
ប្រសិនបើអ្នកស្លាប់ទៅ
កិត្តិយសដ៏អស្ចារ្យ
សម្រាប់ការដោះស្រាយករណីដ៏សំខាន់នេះ
នឹងធ្លាក់មកលើខ្ញុំ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំត្រូវតែអរគុណអ្នក
សម្រាប់ការផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
សំណាងដ៏ធំសម្បើមនេះ។
បុរសៗ!
ចូរយើងទៅមើលលោកលូ
ចេញដំណើរចុងក្រោយរបស់គាត់។
ជំរាបសួរ, ព្រះករុណា។
អ្នកណាប្រាប់អ្នក
ព្រះអម្ចាស់របស់យើងបានប្រថុយជីវិតតែម្នាក់ឯងមែនទេ?
[ទីប្រឹក្សាឯកជន Feng Zhusheng]
យកគាត់ចុះ។
មានមួយទៀតនៅទីនេះ។
យកនាងមកវិញ។
ព្រះអម្ចាស់អើយ ពួកគេត្រូវបានចាក់សោរនៅទីនេះ។
ពួកគេជាមន្ត្រី! យើងត្រូវបានសង្គ្រោះហើយ!
ជួយយើងផង!
ប្រញាប់ឡើង។ តោះទៅ។
តោះទៅ។ អរគុណ។
យើង​បាន​សង្គ្រោះ​ហើយ។
ព្រះអម្ចាស់អើយ
ជាច្រើនជាក្មេងស្រីមកពីកន្លែងផ្សេងៗ
នៅតាមផ្លូវទៅកាន់ភ្នំដើម្បីបេះតែ។
យកពួកគេត្រឡប់ទៅការិយាល័យស្រុកវិញ
ដើម្បីចុះឈ្មោះ។
បន្ទាប់មកជូនដំណឹងដល់ក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេរៀងៗខ្លួន
ដើម្បីមកទាមទារពួកគេ ហើយបិទសំណុំរឿង។
មែនហើយលោក!
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាបានឮវាទេ?
លោក Lu កំពុងបញ្ជូនអ្នកទៅផ្ទះ។
អរគុណព្រះជាម្ចាស់អើយ!
សម្រាប់​អ្នក​ដែល​គ្មាន​គ្រួសារ​ដើម្បី​ទាមទារ​សិទ្ធិ​ទាំងនោះ
រៀបចំ
កន្លែងស្នាក់នៅបណ្ដោះអាសន្ននៅសាលាខេត្តជាមុនសិន។
ចំពោះស្ត្រីដែលស្ម័គ្រចិត្ត
ធ្វើជានុយនៅយប់នេះ
រង្វាន់នាងដោយប្រាក់ប្រាំតាល់។
មែនហើយលោក!
ទីបំផុតយើងអាចទៅផ្ទះវិញបាន។
មែនហើយ យើងអាចទៅឥឡូវនេះបាន។
តោះទៅ។
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
បន្ទប់ក្រោមដីមួយទៀតត្រូវបានគេរកឃើញ។
សាកសព...គរ​គ្នា​នៅ​លើ​កំពូល។
ដីឥដ្ឋសាកសព?
វា... វាជាភក់សាកសព។
បញ្ជូនបុគ្គលិកបន្ថែមភ្លាមៗ។
ប្រមូលផ្តុំអ្នកស៊ើបអង្កេតទាំងអស់របស់ខេត្ត។
ខ្ញុំនឹងសួរចម្លើយពេញមួយយប់។
មែនហើយលោក!
ខ្ញុំសូមអង្វរព្រះអម្ចាស់
ឱ្យបណ្តេញអ្នកបម្រើរបស់ទ្រង់ចេញ។
ខ្ញុំមានរឿងសម្ងាត់ដែលត្រូវរាយការណ៍។
តោះទៅ។
ខ្ញុំបានរត់លេងយ៉ាងសប្បាយនៅ Chunning អស់រយៈពេល 20 ឆ្នាំមកហើយ។
ចៅក្រមខេត្តនីមួយៗ
បានព្យាបាលខ្ញុំ
ដោយ​សុជីវធម៌ និង​ការគោរព។
លោកម្ចាស់ លូ
អ្នកបានស៊ូទ្រាំនឹងការសិក្សាដ៏លំបាកអស់រយៈពេលដប់ឆ្នាំ
ដើម្បីទទួលបានឋានៈ និងងាររបស់អ្នក។
វាមិនងាយស្រួលទេ។
ទទួលយកដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំ៖
កុំជីកផ្នូរខ្លួនឯង
និងបំផ្លាញអនាគតរបស់អ្នក។
ដោះលែងខ្ញុំឥឡូវនេះ។
វានឹងកាន់តែងាយស្រួលសម្រាប់យើងទាំងពីរ។
គាត់ត្រូវបានណែនាំ
ដោយ​លោក Xu អភិបាល​ខេត្ត Linji។
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងសាកសពដែលដាក់គរដូចភ្នំ
បើខ្ញុំអោយអ្នកទៅ
តើខ្ញុំអាចពន្យល់ខ្លួនឯងទៅកាន់លោកអភិបាលដោយរបៀបណា?
ងាយស្រួល​ណាស់។
គាត់បានប្រាប់អ្នកហើយ
ថាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំជារបស់លោក Xu
ភរិយាជាទីស្រឡាញ់បំផុត។
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ,
ទោះបីជាអ្នកចាប់ខ្ញុំក៏ដោយ
ក្រោយមកអ្នកនឹងត្រូវដោះលែងខ្ញុំដោយគ្មានគ្រោះថ្នាក់
ហើយ​ផ្ញើ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ក៏​ដោយ។
ហេតុអ្វីមិនដោះលែងខ្ញុំឥឡូវនេះ?
ក្រោយមក ខ្ញុំនឹងនិយាយ
ជាមួយបងថ្លៃរបស់ខ្ញុំបន្តិច
ព្រះអម្ចាស់ Xu ។
ខ្ញុំនឹងនិយាយពាក្យល្អមួយសម្រាប់អ្នក។
រាយការណ៍!
ហ៊ានម្ល៉េះ លីវ ប៊ែន!
អ្នកហ៊ានធ្វើឃាតលោកលូ!
-លោកម្ចាស់!
លោក Liu Ben បាន​ចាប់​កាំបិត​មួយ
​ដោយ​មាន​ចេតនា​អាក្រក់។
ជាសំណាងល្អ ព្រះអម្ចាស់ លូ ត្រូវបានប្រទានពរ
ហើយមិនបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់របស់គាត់ទេ។
គាត់ត្រូវបានប្រហារជីវិតនៅនឹងកន្លែង។
យើងយឺតហើយ។
សុំទោសដែលទុកឲ្យអ្នកភ័យខ្លាច។
ដឹកសពត្រឡប់ទៅសាលាខេត្តវិញ។
ព្យួរវាសម្រាប់បង្ហាញជាសាធារណៈរយៈពេល ៣ ថ្ងៃ។
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នករាល់គ្នានៅក្នុងស្រុកឈុននីង
ដើម្បីមើលជោគវាសនារបស់អ្នកទាំងនោះ
ដែលឃុបឃិតជាមួយចោរប្លន់
និង​ធ្វើ​បាប​ប្រជាជន។
មែនហើយលោក!
ប្រញាប់ឡើង ហើយគាំទ្រគាត់ផង!
បម្រើគាត់ត្រឹមត្រូវ!
ការសងសឹកភ្លាមៗ!
[លំនៅដ្ឋានរ៉ុង]
ទាំងអស់នេះគឺជាកំហុសរបស់លូ។
ប្រសិនបើគាត់មិនបានជ្រៀតជ្រែកទេ
អ្នក​នឹង​បាន​ល្បួង
​ពស់​ចេញ​ពី​រន្ធ​នោះ
ហើយចាប់បានមេក្លោង
នៅពីក្រោយការចាប់ជំរិត
របស់ក្មេងស្រីបេះតែនៅលើភ្នំ។
ការឃុបឃិតគ្នារវាងមន្ត្រី
និងឈ្មួញនេះមានប្រវត្តិយូរអង្វែង។
ប្រសិនបើពួកគេពិតជាអាចដើរតាមគន្លង
នេះ
និងស៊ើបអង្កេតបន្ថែមទៀត
វាប្រហែលជាមិនមែនជារឿងអាក្រក់ទេ
ដើម្បីប្រជាជន។
សូមក្រឡេកមើល លោក Lu ដែលទើបមកដល់ថ្មីនេះ ។
យល់ព្រម។
កញ្ញា រ៉ុង
កង់​នាំ​ផ្លូវ​ចុះ​ពី​ភ្នំ
ត្រូវបានគេជ្រៀតជ្រែក។
ដល់ពេលត្រូវដោះស្រាយវិក្កយបត្រហើយ។
តើអ្នកឃើញច្បាស់ទេ? នាងពិតជាត្រលប់មកវិញមែនទេ?
សូមប្រញាប់ឡើង។
[ចៅហ្វាយវ័យក្មេងនៃគ្រួសាររ៉ុង
រ៉ុង សានឆាង]
អ្នកស្រី រ៉ុង
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយឬនៅ?
ប៉ុន្តែ...
តើថ្ងៃនោះមិនទាន់មកដល់យើងទេឬ?
ខ្ញុំទើបតែចុះពីលើភ្នំហ្គូជូ
ពេលខ្ញុំជួបប្រទះនឹងការរអិលបាក់ដី។
ជាអកុសល បន្ទាប់មកខ្ញុំបានជួបប្រទះនឹងចោរប្លន់
ដែលកំពុងប្លន់មនុស្ស។
ពួកគេមិនត្រឹមតែ
លួចយកគ្រាប់ពូជតែព្រៃ ប៉ុណ្ណោះទេ
ពួកគេក៏បានព្យាយាមចាប់ពង្រត់
និងលក់អ្នកបម្រើស្រីរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
ដូច្នេះអ្នកមិនដឹងទេឬ?
តើអ្នកបានជួបប្រទះនឹងការរអិលបាក់ដីនៅតាមផ្លូវរបស់អ្នកមែនទេ?
តើអ្នកអាចជួបចោរប្លន់ដោយរបៀបណា?
តើអ្នករងរបួសទេ?
បងស្រី។
វាគឺជាលោកគ្រូវ័យក្មេង
ដែលបានកិបកេងប្រាក់ពីគណនី។
ដោយខ្លាចការពិតនឹងលេចចេញ
ក្នុងអំឡុងពេលសវនកម្មក្នុងរយៈពេល ៧ ថ្ងៃ
ហើយឮថា
អ្នកបានចូលទៅក្នុងភ្នំគូជូ
ដើម្បីស្វែងរករុក្ខជាតិតែព្រៃ
គាត់​បាន​គ្រោង​នឹង​ពន្យារពេល​អ្នក
ពីរបីថ្ងៃនៅលើផ្លូវ,
ដូច្នេះគាត់នឹងមានពេលវេលា
ដើម្បីបំពេញចំណុចខ្វះខាតនៅកន្លែងផ្សេងទៀត។
ប៉ុន្តែ... គាត់ហ៊ានតែ
កែប្រែផ្លូវកង់ប៉ុណ្ណោះ!
អាមនុស្ស​កំណាច​អើយ!
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យដាក់ខ្ញុំ?
តើខ្ញុំនឹងធ្វើបាបបងស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំទេ?
អ្នកនាងរ៉ុង សូមមើលឲ្យច្បាស់!
អ្នកស្រីរ៉ុង ឆ្លាតណាស់។
យើងពិតជាបានព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់មែន!
ប៉ុន្តែ​លោក​ម្ចាស់​វ័យក្មេង​មិន​បាន​ស្តាប់​ទេ។
បាទ/ចាស៎។ បាទ/ចាស៎។
តើយើងហ៊ានសម្លាប់មនុស្សដោយរបៀបណា?
បិទមាត់ទៅ!
ក្រោកឡើង!
ខ្ញុំជាកូនប្រុសច្បងនៃសាខាធំ។
តោះទៅ។
តើអ្នកណាហ៊ានប៉ះខ្ញុំ?
គ្រាន់តែសាកល្បង។
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
ប្អូនស្រីជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ,
វាគ្រាន់តែជាពីរបីប៉ុណ្ណោះ
ឆ្កែ​ថោកទាប​ដែល​បាន​ស្លាប់។
ថ្ងៃស្អែក
ខ្ញុំនឹងទិញរបស់ល្អៗមួយចំនួនមកឲ្យអ្នក។
យល់ព្រម?
អ្នកបានចាត់ទុកជីវិតមនុស្ស
ដូចជាស្មៅដែលគ្មានតម្លៃ
គ្មានបេះដូងសោះ
គ្រាន់តែអ្នកបម្រើមួយចំនួនប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកត្រូវបានខ្វាក់ភ្នែកដោយប្រាក់ចំណេញ និងមិនអាចបំពេញបាន
ឃុបឃិត​ប្រឆាំង​នឹង​អ្នក​មាន​ឋានៈ​ខ្ពស់
មិន​បង្ហាញ​ការ​គោរព​ចំពោះ​មនុស្ស​ចាស់។
អយុត្តិធម៌បែបនេះ!
ខ្ញុំស្បថចំពោះមេឃថា
ខ្ញុំគ្រាន់តែកែប្រែផ្លូវកង់ប៉ុណ្ណោះ!
តើ​ការ​រអិល​បាក់​ដី និង​ចោរ​ប្លន់​យ៉ាង​ណា...
ទោះបីជាអ្នកឲ្យខ្ញុំខ្ចី
ភាពក្លាហានមួយរយដង ក៏ដោយ
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ!
អ្នកគួរតែរីករាយ
ដែលអ្នកគ្រាន់តែកែប្រែផ្លូវកង់ប៉ុណ្ណោះ។
បើមិនដូច្នោះទេ
នៅពេលនេះឆ្នាំក្រោយ
ស្មៅនៅលើផ្នូររបស់អ្នក
អាចមានកម្ពស់ ៣ ហ្វីត។
លុតជង្គង់នៅខាងក្រៅសាលដូនតា
រយៈពេល ៧ ថ្ងៃ។
គ្មានអ្នកណាយកអាហារមកឲ្យគាត់ទេ។
បងប្រុសសម្លាញ់របស់ខ្ញុំអើយ សូមក្រោកឡើង។
ដី​ត្រជាក់​ហើយ។
ម្នាក់ៗមើលមកខ្ញុំទាំងមិនពេញចិត្ត!
អ្នកដឹងពីសំណាងរបស់ខ្ញុំក្នុងជីវិតនេះ
មិនដែលល្អទេ...
កុំនិយាយបែបនោះម្តងទៀត។
ទោះបីជាយើងជាក្រុមគ្រួសារក៏ដោយ
មានភាពជិតស្និទ្ធ និងចម្ងាយ។
[កូនស្រីទីបីនៃគ្រួសាររ៉ុង គឺ
រ៉ុង យុនអឺ]
គ្មានអ្នកណាអាចប្រៀបធៀបជាមួយម្នាក់នោះបានទេ
ដែលជាកែវភ្នែករបស់យាយ។
លុះត្រាតែឪពុកអង្វរម្តងហើយម្តងទៀត
តើយើងអាចតាមនាងបានទេ
ក្នុងការប្រើប្រាស់
តួអក្សរឈ្មោះជំនាន់។
នាងគឺជាព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពពក,
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាភក់នៅក្រោមជើង។
គ្រាន់តែអត់ធ្មត់នឹងវា។
កំសាក!
ភ្លៀង​ធ្លាក់​លើ​ដើម​ចេក​នៅ​លើ​ដំបូល​ផ្ទះ
​នឹង​មិន​សម្លាប់​អ្នក​ទេ។
អ្នកទាំងអស់គ្នាខ្លាចនាងណាស់
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនទេ។
មិនយូរមិនឆាប់...
ជំរាបសួរ លោកស្រី យ៉ាន។
លោកស្រី រ៉ុង បានចេញបញ្ជារួចហើយថា៖
ឋានៈ​របស់​កញ្ញា​រ៉ុង​គឺ​ខ្ពង់ខ្ពស់​ណាស់។
អ្នកណាដែលហ៊ាន
ប្រឆាំងនឹងអំណាចរបស់នាង
ដោយមិនគិតពីឋានៈ និង សច្ចភាព
[ Butler, Yan Jingyi]
នឹងត្រូវបណ្តេញចេញពីគ្រួសាររ៉ុង។
ជីវិត ឬសេចក្តីស្លាប់របស់ពួកគេ
នឹងលែងជាកង្វល់របស់យើងទៀតហើយ។
ចំពោះអ្នកដែលនៅក្នុងទីធ្លានេះ
ដែល​មាន​គម្រោង​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​មិន​សមរម្យ
ឬ​ដឹង​តែ​មិន​រាយការណ៍​ពី​វា
វាយពួកគេខ្លាំងៗចំនួន 80 ដង។
បន្ទាប់មកយកទៅប្រគល់
ជូនសាលាខេត្ត។
ចំពោះអ្នកវិញ លោកគ្រូវ័យក្មេង
ដោយសារអ្នកស្រីរ៉ុងបាន
សម្រេចចិត្តដាក់ទណ្ឌកម្មរបស់អ្នក រួចហើយ
អ្នកគ្រាន់តែអាចទៅលុតជង្គង់បាន
នៅខាងក្រៅសាលដូនតាដោយខ្លួនឯង។
[ការិយាល័យអភិបាល]
ចៅក្រមខេត្តម្នាក់គត់
ហ៊ានសម្លាប់ប្អូនប្រុសរបស់ប្រពន្ធខ្ញុំ?
ឯកឧត្តម
អ្នកត្រូវតែរកយុត្តិធម៌ឲ្យខ្ញុំ!
ឯកឧត្តម ខ្ញុំជា
ចៅក្រម Chunning
លូ ជាំងឡៃ សូមអញ្ជើញទស្សនិកជនមកឥឡូវនេះ។
[អភិបាលខេត្ត Jiang Yiqian]
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
លោក Xu អ្នកក៏នៅទីនេះដែរ។
[អភិបាលខេត្ត ស៊ូ សុង]
តើអ្នកមាន
បានទទួលសំបុត្រលឿនម្ល៉េះ?
វាជាកំហុសរបស់ Liu Ben ទាំងអស់!
ដោយបានទទួលនូវ
សេចក្តីសប្បុរស និងព្រះគុណដ៏ធំធេង របស់អ្នក
គាត់គួរតែ
ឧស្សាហ៍ព្យាយាម និងមានមនសិការ
ខិតខំក្នុងភារកិច្ចរបស់ខ្លួន។
យ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់បានក្បត់សេចក្តីសប្បុរសនោះ
ភ្លេច​សេចក្ដី​សុចរិត
ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ព្រៃផ្សៃ និង​មិន​សម​ហេតុផល
ហើយ​បាន​បង្កាច់​បង្ខូច​អ្នក
​ថា​ជា​មេ​ចោរ!
លោកក៏បាននិយាយផងដែរថា...
តើ​គាត់​បាន​និយាយ​អ្វី?
ខ្ញុំមិនហ៊ាននិយាយវាទេ។
ប្រាប់ខ្ញុំ។
លោក​បាន​មាន​ប្រសាសន៍​ថា កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន
គាត់បានបង្ហាញអ្នកនូវគូមួយ
ឆ្នាំង​ចង្រិត​ដ៏​មាន​តម្លៃ​មិន​អាច​កាត់​ថ្លៃ​បាន
ស្រាហួឌីយ៉ាវ ៣០ ពាង,
តែឡុងជីង ១០គីឡូក្រាម។
សម្រាប់ថ្ងៃកំណើតរបស់ភរិយារបស់អ្នក,
គាត់បានឲ្យប្រាក់ ៥០០ តាល
ហើយបានបញ្ជូនក្រុមល្ខោនមកអ្នក
រយៈពេល ៣ ថ្ងៃ។
ឥតប្រយោជន៍!
បាទ/ចាស៎។
ខ្ញុំ​ក៏​ស្ដី​បន្ទោស​គាត់​ដោយ​កំហឹង​ថា៖
«លោក Xu មានចរិតថ្លៃថ្នូរ»
ហើយ​តឹងរ៉ឹង​ខ្លាំង​ណាស់​ជាមួយ
​អ្នក​ក្រោម​បង្គាប់​របស់​ខ្លួន។
កាលពីលើកមុន ខ្ញុំបានទៅលេងផ្ទះរបស់ Xu
អ្នកមិនបានទទួលយក
អំណោយដែលមានតម្លៃស្មើនឹងតម្លៃរបស់តាអែលសូម្បីតែមួយ ឡើយ
ឬគន្លឹះរបស់អ្នកយាមទ្វារ!
តើអ្នកអាច
ចង់បានរបស់របរតូចតាចរបស់គាត់ដោយរបៀបណា?
ប៉ុន្តែផ្ទុយទៅវិញគាត់
ចាប់ផ្ដើមស្រែកកាន់តែខ្លាំង!
គាត់បាននិយាយថា ពាក់កណ្តាលនៃភូមិលីវជា
ធ្វើការនៅការិយាល័យខេត្ត,
ទាំងអស់ពឹងផ្អែកលើ
ការផ្សព្វផ្សាយ និងការគាំទ្រជាច្រើនរបស់លោក Xu!
លោកក៏បាននិយាយផងដែរថា...
អ្នក​បាន​គិត​គូរ​មួយ
ជូនចំពោះកូនស្រីរបស់អ្នកត្រួតពិនិត្យ Fang ដែលចូលនិវត្តន៍
ហើយចង់ចាប់នាង
ធ្វើជាប្រពន្ធចុងរបស់អ្នក!
ឥតប្រយោជន៍!
ខ្ញុំបានធ្វើសកម្មភាពយ៉ាងបន្ទាន់
ចំពោះកង្វល់របស់អ្នក។
ខ្ញុំខ្លាចថានៅក្នុងតុលាការបើកចំហ
ពាក្យសម្ដីអសុរោះរបស់គាត់
នឹងបង្ខូចកេរ្តិ៍
ឈ្មោះស្អាតស្អំរបស់អ្នក។
ពេល​វា​បាន​រីក​រាលដាល​ជា​សាធារណៈ​ភ្លាម
តើសេចក្តីថ្លៃថ្នូរជាផ្លូវការនឹងនៅស្ថិតស្ថេរនៅឯណា?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាជាជម្រើសចុងក្រោយ
ដើម្បីប្រហារជីវិតគាត់នៅនឹងកន្លែង។
ខ្ញុំជឿថាអ្នកប្រាកដជានឹងអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
អ្នក...
ខ្ញុំធ្លាប់តែព្រងើយកន្តើយ។
ខ្ញុំសូមអភ័យទោសពី ឯកឧត្តម។
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញភ្លាមៗ
ហើយស៊ើបអង្កេតយ៉ាងម៉ត់ចត់។
ប្រសិនបើពិតជាមាននរណាម្នាក់ផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមមែន
និងធ្វើឲ្យសាធារណជនមានការភ័ន្តច្រឡំ
ខ្ញុំប្រាកដជានឹង
កាត់ឆ្អឹងរបស់គាត់ទាំងរស់!
មិនអីទេ។
ខ្ញុំដឹង។
អ្នកអាចនឹងចាកចេញ។
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
ឯកឧត្តម
ហាងតែរបស់ Zhang
បានបង្កើតគ្រោងឆ្អឹងរាប់មិនអស់រួចហើយ។
បើគ្មានការដាក់ទណ្ឌកម្មធ្ងន់ធ្ងរទេ
វានឹងពិបាកក្នុងការបន្ធូរបន្ថយកំហឹងរបស់សាធារណជន។
ខ្ញុំគិតថា...
នេះមិនមែនជាមូលហេតុទេ
ខ្ញុំបានហៅអ្នកហើយ។
នេះ Chunhua Ge Tie...
ខ្ញុំបានមើលវាច្រើនដងហើយ។
ខ្ញុំពិតជា
មិនអាចដាក់វាចុះបានទេ។
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
ខ្ញុំគួរតែប្រគល់វាទៅម្ចាស់វាវិញ។
[ភាគទី VIII នៃ Chunhua Ge Tie]
យកវាមកវិញ។
នេះគ្រាន់តែជាច្បាប់ចម្លងប៉ុណ្ណោះ
ខ្ញុំបានធ្វើដោយក្តីស្រមៃ
ដោយហ្វឹកហាត់ជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំខ្លាចថាវានឹងធ្វើឱ្យមនុស្សសើច។
វាជាសេចក្តីរីករាយរបស់ខ្ញុំ
ដែលឯកឧត្តម
មានបំណងរក្សាវាទុកសម្រាប់ការប្រើប្រាស់។
ពិតមែនទេ? ខ្ញុំមិនបានប្រាប់ទេ
នេះ​ជា​ច្បាប់​ចម្លង។
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់បានទាល់តែសោះ។
យុវជនជំនាន់ក្រោយពិតជាអស្ចារ្យណាស់
ពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
យ៉ាងណាក៏ដោយ ក្នុងនាមជាមន្ត្រីរាជការ
អ្នកក៏គួរចងចាំដែរ
ពាក្យចាស់មួយឃ្លាក្នុងឋានៈមន្ត្រី៖
«ចំពោះអ្នក
ដែលមិនប្រាថ្នាចង់បានភាពងងឹតដ៏ធំ»
ពួកគេមិនត្រូវរឹងរូសត្រង់ពេកទេ»។
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងក្លាយជាអ្នកស្នងតំណែងរបស់នរណាម្នាក់
ហើយមនុស្សគ្រប់គ្នាក៏
ធ្លាប់ជាអ្នកកាន់តំណែងមុនរបស់នរណាម្នាក់ដែរ។
ពេលធ្វើអ្វីមួយ
តែងតែទុកចន្លោះខ្លះ
ហើយយកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមទៀតចំពោះសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ
របស់ថ្នាក់លើ និងមិត្តរួមការងារ។
ដូចពាក្យចាស់ពោលថា
«សុខដុមរមនាឡើងចុះ ទាំងអស់គ្នារួបរួមគ្នា»
បន្ទាប់មកមនុស្សគ្រប់គ្នាអាចធ្វើការងាររបស់ពួកគេបានល្អ។
សូមអរគុណចំពោះការណែនាំរបស់
ឯកឧត្តម។
ខ្ញុំ​ប្រាកដជា​នឹង​ចងចាំ​វា​ទុក​ក្នុង​ចិត្ត​របស់ខ្ញុំ។
[ការិយាល័យអភិបាល]
ព្រះអម្ចាស់អើយ
តើយើងនឹងទៅណាបន្ទាប់?
ត្រឡប់ទៅលំនៅឋានវិញ។
កញ្ជ្រោងចាស់មួយក្បាល។
ពឹងផ្អែកលើរដ្ឋមន្ត្រី Xu
នៅក្នុងរដ្ឋធានី
ក្នុងនាមជាអ្នកពិនិត្យរបស់គាត់
ហើយ​ព្រះចៅអធិរាជ​ពេញចិត្ត​នឹង​សំណេរ​របស់​លោក
យ៉ាងក្រអឺតក្រទម និង អំនួតយ៉ាងណា
គាត់បានធ្វើសកម្មភាព!
គាត់​មិន​អើពើ​នឹង​ខ្ញុំ​ទាល់​តែ​សោះ។
ស្វាមួយក្បាលត្រូវបានបញ្ជូនមកពីរាជធានី
នៅតែមិនអាចលោតចេញពី
បាតដៃបាន
ដៃរបស់អ្នក។
ថ្មីៗនេះអ្នកមែនទេ?
មានបញ្ហាជាមួយ
ករណីចាស់របស់គ្រួសារ Wei
កំពុងស្វែងរកមន្ត្រីដែលមានសមត្ថភាពជាបន្ទាន់
ដើម្បីដោះស្រាយវា?
ឥឡូវនេះ
គាត់គឺជាបេក្ខជនដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
ដែលត្រូវបានផ្តល់ជូនអ្នក។
លើកឡានឡើង!
[លោកស្រី រ៉ុង]
[បងប្អូនជីដូនមួយរបស់គ្រួសាររ៉ុង គឺ
សិន សៀងលីង]
ជាមួយនឹងមុខស្លេកស្លាំង
និងចិញ្ចើមខ្លីៗ
តើអ្នកហ៊ាន
បង្ហាញខ្លួននៅទីនេះដើម្បីដាក់ពាក្យដោយរបៀបណា!
ពិតជាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់!
អ្នកស្រី រ៉ុង ត្រលប់មកវិញហើយ។
ជំរាបសួរអ្នកស្រីរ៉ុង។
មិនអីទេ យើងបានឃើញពួកគេឥឡូវនេះ។
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចចាកចេញបាន។
បាវ, មកនេះមក។
បងប្អូនស្រីៗកំពុងសប្បាយជាមួយគ្នា
ប៉ុន្តែមិនបានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ?
យុនស៊ីខ្លាចថា
អ្នកនឹងមិនអាចទៅដល់ទាន់ពេលវេលា
ដូច្នេះនាងបាននិយាយថា
នាងនឹងត្រួតពិនិត្យពួកគេសម្រាប់អ្នកជាមុនសិន។
[កូនស្រីទីពីរនៃគ្រួសាររ៉ុង គឺ
រ៉ុង យុនស៊ី]
ក្លិនក្រអូបតែដ៏សម្បូរបែប និងស្រទន់។
[កូនស្រីទីប្រាំនៃគ្រួសាររ៉ុង គឺ
រ៉ុង យុនស៊ូ]
សូមអរគុណ Yunxi ។
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
គុណភាពរបស់អ្នកទាំងនោះឥឡូវនេះ
គឺហួសពីការប្រោសលោះ។
ពិតជាការខ្ជះខ្ជាយការខិតខំប្រឹងប្រែងមែន។
គ្រួសារនីមួយៗបានបញ្ជូនបេក្ខជនមក។
ពួកគេនឹងមកដល់លីនជីក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
គ្មានការប្រញាប់ប្រញាល់ក្នុងការធ្វើការជ្រើសរើសទេ។
តើដំណើរកម្សាន្តរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
អរគុណសម្រាប់ការបារម្ភរបស់អ្នក ជីដូន។
យើងបានជួបនឹងការរអិលបាក់ដី
នៅតាមផ្លូវត្រឡប់មកវិញ
និងបានបាត់បង់អ្នកយាមពីរនាក់។
ពិតមែនឬ?
អ្នកស្រី រ៉ុង បានមានប្រសាសន៍ថា
តែ Zisun ល្អបំផុត
វាស្ថិតនៅលើភ្នំហ្គូជូ។
នាងក៏បានរៀបរាប់ផងដែរ
ថា នៅក្នុងព្រៃជ្រៅ
មាន
ដើមតែព្រៃអាយុរាប់រយឆ្នាំ។
ជីដូនបានដាក់ក្តីសង្ឃឹមយ៉ាងខ្លាំង
លើដំណើររបស់អ្នក។
នាងទើបតែប្រាប់យើងមុននេះ
នាងសង្ឃឹមយ៉ាងណាចំពោះការត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នកមុនកាលកំណត់
ជូនពរភ្ញៀវ
នៅក្នុងពិធីជប់លៀងតែឆ្នាំថ្មី
ដើម្បីភ្លក្សរសជាតិ
តែ Zisun ព្រៃ។
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
យុនស៊ូ។
រឿងសំខាន់បំផុត
តើកញ្ញារ៉ុង វិលត្រឡប់មកផ្ទះវិញដោយសុវត្ថិភាពឬ?
ក្រុមគ្រួសារអ្នកស្លាប់ និងអ្នករងរបួស
ក៏គួរតែត្រូវបានលួងលោមឱ្យបានត្រឹមត្រូវដែរ។
ស្របពេលឆ្នាំថ្មីជិតមកដល់,
យើងត្រូវតែជៀសវាងឧប្បត្តិហេតុណាមួយ។
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាសរសើរ
ចំពោះគុណធម៌របស់អ្នក។
ពិតជាស៊ាំនឹងការធ្វើជាមនុស្សល្អមែន
ដោយ​មាន​ការ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ខ្លាំង​ណាស់។
យើងមិនអាចប្រៀបធៀបបានទេ។
ប៉ុន្តែភ្នំ Guzhu
តែងតែមានសន្តិភាព។
អ្នកណាដឹង បើមានអ្នកណា
បានតាមដានចលនារបស់នាងដោយសម្ងាត់
ចេតនា​កំណត់​គោលដៅ​លើ​គ្រួសារ​រ៉ុង?
តាមគំនិតខ្ញុំ,
ការលួងលោមគ្រួសារ
អ្នកស្លាប់គឺមានសារៈសំខាន់ណាស់
ប៉ុន្តែការរកឃើញប្រភពនៃបញ្ហានេះ
គឺជាចំណុចសំខាន់បំផុត។
ពិតប្រាកដណាស់!
ផ្លូវភ្នំនោះមិនបានដួលរលំទេ
មុន ឬក្រោយ
ប៉ុន្តែ​ពេល​រទេះ​របស់ Shanbao ឆ្លងកាត់​ភ្លាម
ដោយមានសំឡេងគ្រហឹមៗ វាបានដួលរលំ។
អ្នកត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
អ្នកគួរតែទៅវត្តវិញល្អជាង
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរសំណាងរបស់អ្នក។
[កូនស្រីទីបួននៃគ្រួសាររ៉ុង គឺ រ៉ុង យុនយីន]
ជំរាបសួរ, ជីដូន។
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលស្រីកំណាន់ចូលចិត្ត
មើលទៅស៊ាំពីមុន។
ដូច្នេះវាគឺជាអ្នក
ដោយចេតនាស្លៀកពាក់បែបនោះ
ដើម្បីលេងល្បិច។
មានតែអ្នកទេដែលអាចគិតដល់រឿងនោះ។
ធ្វើឱ្យពួកគេផឹកតែក្តៅមុន
ក៏ជាគំនិតរបស់អ្នកដែរ មែនទេ?
ជីដូន។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
ចែករំលែកបន្ទុករបស់ Shanbao
ខ្លាចថានរណាម្នាក់
អាចនឹងរអិលឆ្លងកាត់ដោយមិនបានកត់សម្គាល់។
អ្នកឯងតែងតែលេងល្បិចលើមនុស្ស។
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានជាមួយអ្នក?
ជីដូន។
តែ​ក្តៅ​ខ្លាំង​ណាស់​។
យុនស៊ី
ទទូចឱ្យ
សម្ងួតវាដោយខ្លួនឯងលើភ្លើងធ្យូង
ហើយ​នាង​មាន​ស្លាកស្នាម​ធំ​មួយ​នៅ​លើ​ដៃ​ស្តាំ​របស់​នាង។
ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចជួយអ្វីបានច្រើនក៏ដោយ
បម្រើតែដោយផ្ទាល់
គឺជាវិធីរបស់ខ្ញុំក្នុងការបង្ហាញពីការគោរពបូជារបស់កូន។
ដៃរបស់អ្នករលាកមែនទេ?
វាមិនមែនជារឿងធ្ងន់ធ្ងរអ្វីនោះទេ។
យុន យីន ក្មេងតែឆ្លាត
ចូលចិត្តអួតអាង។
កុំនិយាយរឿងមិនសមហេតុផល
នៅចំពោះមុខជីដូន។
យាយ
តើអ្នកគិតថាជំនាញញ៉ាំតែរបស់ខ្ញុំទេ?
ស្មើ​ឬ?
ក្នុងរដូវប្រមូលផលតែថ្មី
ឆ្នាំនេះ
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅចម្ការតែដែរ
មិនអីទេ?
សូម?
មិនអីទេ។
ឡាបសាងស៊ូចុង ពិបាករកណាស់។
ដើម្បីបញ្ចេញក្លិនក្រអូបរបស់វា
មនុស្សម្នាក់មិនត្រឹមតែត្រូវហ្វឹកហាត់យ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់ប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែក៏មានពរជ័យពីស្ថានសួគ៌ផងដែរ។
ការប្រើប្រាស់ស្លឹកតែដែលបេះនៅថ្ងៃភ្លៀង
សូម្បីតែតែក្រអូបបំផុត
ក៏នឹងរក្សាភាពស្អិតបានដែរ។
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
Xiuqiong ចូលមក។
ក្នុងដំណើរកម្សាន្តទៅកាន់ភ្នំគូជូនេះ
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់ដែលបានរកឃើញដើមតែព្រៃចំនួន ២០ ដើម
នៅក្នុងជ្រលងភ្នំដាច់ស្រយាលមួយ។
ខ្ញុំក៏ទទួលបានកញ្ចប់មួយដែរ
តែ Zisun ព្រៃល្អបំផុត
ពីអ្នកភូមិភ្នំ
ទុក​នៅ​ជិត​ខ្លួន​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​សម្លៀក​បំពាក់​របស់​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់
ដែលមិនបានបរាជ័យក្នុងបេសកកម្មរបស់ខ្ញុំ។
តែល្អឥតខ្ចោះ។
យូនីន
យកស្លឹកតែដែលនៅសល់
ទៅបន្ទប់ខ្ញុំពេលក្រោយ។
ចូរយើងមើលពីរបៀបដោះស្រាយពួកគេ។
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីដោះស្រាយពួកគេ?
យើងអាចបោះចោលពួកគេបានតែប៉ុណ្ណោះ។
យើងមិនដូចអ្នកណាម្នាក់ទេ,
កើតមកមាន «ឆ្អឹងតែ»
អាចកំណត់អត្តសញ្ញាណតែរាប់រយប្រភេទ
សូម្បីតែរស់ឡើងវិញ
ដើមតែក្រៀមស្វិត។
ពួកគេក៏អាចបែងចែកបានដែរ
ថ្នាក់​ស្លឹកតែ​ល្អ។
សន្សំការខិតខំបានល្អជាង។
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
សាន់ប៉ាវ គឺជាបងប្អូនបង្កើតរបស់អ្នក
ដែលស្ទើរតែគេចផុតពីសេចក្តីស្លាប់ដើម្បីត្រឡប់មកវិញ។
ជំនួស​ឲ្យ​ការ​និយាយ​ពាក្យ​លួងលោម​មួយ​ចំនួន
អ្នកកំពុងធ្វើការបញ្ឆោត
ជាមួយនឹងការកត់សម្គាល់ច្បាស់លាស់។
តើនាងជំពាក់អ្នកកាលពីជាតិមុនទេ?
សៀងលីង តើអ្នកកើតមកមានម្រាមដៃប្រាំមួយមែនទេ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រៀតជ្រែកក្នុង
រឿងអ្នកដទៃ?
គ្រួសាររ៉ុងរបស់យើងមិនបម្រើទេ
បន្លែជ្រលក់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
ហេតុអ្វីបានជាជ្រៀតជ្រែកពេលបើកមាត់របស់អ្នក?
យុនស៊ី
ខ្ញុំមានតែ Mengding Ganlu
ជីដូនបានឱ្យរង្វាន់ខ្ញុំ។
មក​ហាង​ខ្ញុំ​ផឹក​តែ។
តោះទៅ។
អ្នកស្រីរ៉ុង អ្នកស្រីសិន...
ខ្ញុំ...
យុនស៊ូ សម្រាកមុនទៅ។
បាទ/ចាស៎។
កើតចេញពីម្តាយតែមួយជាមួយអ្នក
នៅតែចូលរួមជាមួយ
សាខាទីពីរ និងទីបី;
ធ្វើឱ្យអ្នកចុះខ្សោយឥតឈប់ឈរ
ដើម្បីផ្គាប់ចិត្តអ្នកខាងក្រៅ។
ពិតជាមានម្ចាស់មែន។
តើខ្ញុំនៅតែមានអ្នក ដែលខ្វល់ពីខ្ញុំមែនទេ?
តោះទៅ។
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកអំពីដំណើររបស់ខ្ញុំ។
គ្មានពេលសម្រាប់រឿងនោះទេឥឡូវនេះ។
ទាយមើលថាហេតុអ្វី
អ្នកយាមទ្វារទាំងនោះដូចជាព្រះ
ស្នាក់នៅពេញមួយយប់?
លោកស្រី។
មនុស្សនៅជុំវិញលោកគ្រូវ័យក្មេង
ត្រូវបានស៊ើបអង្កេតយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
ការរអិលបាក់ដី...
គាត់...
មិនមានសមត្ថភាពនោះទេ។
ស្នាមកង់ដែលខូចគឺជាស្នាដៃរបស់មនុស្ស
ហើយការរអិលបាក់ដីនេះគឺជាឧបទ្ទវហេតុមួយ។
ប៉ុន្តែចំពោះក្រុមចោរប្លន់វិញ
តើយើងគួរបន្តស៊ើបអង្កេតទេ?
អ្នកណាធ្វើវាមិនសំខាន់ទេ។
អ្វីដែលសំខាន់គឺត្រូវ
មើលពីរបៀបដែលនាងដោះស្រាយវា។
ក្នុងគ្រាមានវិបត្តិ និងគ្រោះថ្នាក់
ដឹងពីរបៀបសម្របខ្លួនទៅនឹងកាលៈទេសៈ
ហើយទាញសត្រូវចេញ។
នោះបង្ហាញថា ការបង្រៀនរបស់ខ្ញុំអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
មិនមែនឥតប្រយោជន៍ទេ។
ប៉ុន្តែដូចពាក្យចាស់ពោលថា
«សេចក្ដីសប្បុរសមិនបញ្ជាទាហានទេ»។
ដើម្បីក្លាយជាប្រមុខគ្រួសាររ៉ុង
នាងនៅមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវរៀន។
អ្នកស្រីអើយ ប្រយ័ត្នខ្លួនផង។
ខឹងហើយអូន
ហេតុអ្វីបានជា​បញ្ចេញ
​កំហឹង​ចម្លែក​មក​លើ Yunshu យ៉ាង​ខ្លាំង​បែបនេះ?
កុំបន្ទោស Yunyin
វាជាភាពមិនប្រុងប្រយ័ត្នរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់
ដោយមិនដឹងថាស្លឹកតែមានគុណភាពអន់។
យ៉ាងណាក៏ដោយ សត្វ​ដែល​ត្រូវ​បាន​រើស​ដោយ​ទឹកភ្លៀង
​ងាយ​ស្រួល​ក្នុង​ការ​កំណត់​អត្តសញ្ញាណ។
តើវាអាចជាកំហុសរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
វានៅតែដោយសារតែភ្នែកខ្ញុំមិនល្អ
ខ្ញុំអាចពឹងផ្អែកបានតែលើ
ក្លិន និងការប៉ះប៉ុណ្ណោះដើម្បីប្រាប់
នៅទីបំផុតបានពន្យារពេលរឿងរបស់យុនស៊ី។
មិនមែន Rong Shanbao ទេ។
គ្រាន់តែត្រូវការហិតក្លិន
ដើម្បីបែងចែកល្អពីអាក្រក់?
ក្មេងតូចខ្វាក់ភ្នែកអើយ
កាន់តែឆ្ងាញ់ឥឡូវនេះ!
យ៉ាងណាមិញ
វាទាំងអស់គឺដោយសារតែក្រុមចោរនោះ
លោភលន់ពេក។
យើងបានឲ្យពួកគេព្យាយាមលួចគ្រាប់តែ
ធ្វើឱ្យ Rong Shanbao បាត់មុខ។
អ្នកណាដឹងបន្ទាប់ពីយកមាសច្រើនយ៉ាងនេះ
ពួកគេនៅតែមិនពេញចិត្ត
ហ៊ានសម្លាប់ និងប្លន់យកទ្រព្យសម្បត្តិ
បង្ក​ឲ្យ​មាន​គ្រោះមហន្តរាយ​ដ៏​ធំ​បែបនេះ!
បិទមាត់ទៅ!
តើយើងមិនទើបតែគ្រប់គ្រងទេឬ?
ដើម្បីបិទបាំងវា?
កុំ​និយាយ​ពី​បញ្ហា​នេះ​ទៀត​អី។
គ្រួសារនីមួយៗ
បានផ្ញើ
ហោរាសាស្ត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍។
យុនស៊ី សូមមើលឲ្យលឿន
ជ្រើសរើសមួយល្អមុន។
យ៉ុន យីន កុំភ្លេចណា
ល្អបំផុត
គឺប្រាកដជាត្រូវបានកក់ទុក
ដោយជីដូនសម្រាប់ Shanbao។
តាំងពីបុរាណកាលមក មនុស្សស្លាប់ដើម្បីទ្រព្យសម្បត្តិ
ហើយសត្វស្លាបងាប់ដើម្បីអាហារ។
គ្រួសាររ៉ុង
ចង់បានអ្នកស្នងមរតកដ៏ល្អបំផុត;
អ្នកផ្សេងទៀតក៏ដូចគ្នាដែរ
មកដើម្បីផលប្រយោជន៍។
នៅទីបញ្ចប់,
អ្វីដែលពួកគេប្រកួតប្រជែងគ្នាមិនមែនជាសម្រស់ទេ
ប៉ុន្តែភ្នំតែ និងសមុទ្រពណ៌ប្រាក់
និងសូម្បីតែស្តេចតែ គ្រួសាររ៉ុង។
[រដ្ឋាភិបាលខេត្តឈុននីង]
អូ! ទេ!
ថាត ស៊ូ សុង
តាមពិតចង់ឲ្យឯងស្លាប់!
វាគ្រាន់តែជាករណីឃាតកម្មប្រពន្ធប៉ុណ្ណោះ
តើវាអាចធ្វើឱ្យជីវិតខ្ញុំមានគ្រោះថ្នាក់យ៉ាងដូចម្តេច?
អ្នកមិនដឹងពីភាពធ្ងន់ធ្ងរនៃករណីនេះទេ។
ខ្ញុំទើបតែពិនិត្យមើលឯកសារចាស់ៗ។
Wei Kejian និងភរិយា លោកជំទាវ
តែងតែមានជម្លោះគ្នា។
នៅថ្ងៃទី១៥ នៃខែទីមួយតាមច័ន្ទគតិ គ.ស.
អ្នកទាំងពីរបានឈ្លោះប្រកែកគ្នា។
ត្រូវធ្វើអ្វី?
លោកស្រី យ៉ាង បានចាកចេញពីផ្ទះដោយកំហឹង។
វៃ ខេជាន បានស្វែងរកដោយឥតប្រយោជន៍
ហើយបានចោទប្រកាន់គ្រួសារ
យ៉ាងថាបានលាក់បាំងប្រពន្ធរបស់គាត់។
គ្រួសារ Yang បានប្រឆាំងនឹងការចោទប្រកាន់ Wei Kejian
ពីបទវាយប្រពន្ធរបស់គាត់រហូតដល់ស្លាប់។
វាជាពួកគេ!
ពួកគេបានលាក់ប្រពន្ធខ្ញុំ!
ដោយមិនបានរកឃើញសាកសពរបស់អ្នកស្រី យ៉ាង ឡើយ
លោក Wei Kejian ត្រូវបានដោះលែងឲ្យមានសេរីភាព។
ប៉ុន្តែគ្រួសារវៃ និង យ៉ាង
បានក្លាយជាសត្រូវ។
ពួក​ត្រកូល​បាន​ប៉ះទង្គិច​គ្នា​ដោយ​អាវុធ​ជាច្រើន​ដង
ជាមួយនឹងជនរងគ្រោះជាច្រើន។
នៅក្នុងខែមីនា ឆ្នាំបន្ទាប់ គ.
នៅពេលដែលអ្នកសុំទានម្នាក់
កំពុងជីកដំឡូងជ្វា
គាត់បានជីកយកសាកសពដែលមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណមួយ។
បានផ្ទៀងផ្ទាត់ដោយអ្នកពិនិត្យសព
ដោយប្រើវិធីសាស្ត្រ 'drip bone'
និងត្រូវបានកំណត់អត្តសញ្ញាណដោយគ្រួសារយ៉ាង
តាមរយៈសម្ភារៈផ្ទាល់ខ្លួន
វាពិតជាគ្រោងឆ្អឹងមែន
របស់លោកស្រី យ៉ាង
ដែលបានបាត់ខ្លួនអស់រយៈពេលមួយឆ្នាំ។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​ធ្វើ​ខុស!
លោក Wei Kejian ត្រូវបានចាប់ដាក់គុក។
វាគួរតែបញ្ចប់នៅទីនោះ។
ហេតុអ្វីបានជាក្រោយមកវាក្លាយជាករណីគួរឱ្យសង្ស័យ?
បញ្ហាស្ថិតនៅជាមួយ
ចៅក្រមជំនុំជម្រះ
នៅពេលនោះ ហ្វាន វេនដេ។
ដោយសារតែភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងភ្លាមៗនោះ បណ្តាលឲ្យមាន
រវល់ជួសជុលផ្ទះដែលដួលរលំ
គាត់បានពន្យារពេលការធ្វើកោសល្យវិច័យចំនួនបីថ្ងៃ។
ការពិនិត្យលើកដំបូងបាននិយាយថាស្ត្រី;
មន្ត្រីម្នាក់ទៀតត្រូវបានបញ្ជូនទៅពិនិត្យឡើងវិញ
តាមពិតទៅ គាត់បាននិយាយថា វាជាបុរសម្នាក់។
ឆ្អឹងមិនអាចកំណត់ភេទបានទេ?
គ្មានឆ្អឹងទេ។
ភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងជាច្រើនថ្ងៃ បានបោកបក់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
ទុកតែពីរបីប៉ុណ្ណោះ
បំណែកឆ្អឹងមិនពេញលេញ។
ក្រៅពីគ្រឿងអលង្ការ និងរបស់របរចាស់ៗ
គ្មានភស្តុតាងផ្សេងទៀតទេ។
គ្រួសារ Wei បានក្ស័យធន
ដោយសារបណ្តឹងនេះ។
Wei Kejian ថែមទាំងឆ្កួតនៅក្នុងគុកទៀតផង។
កុលសម្ព័ន្ធ Wei នៅតែបន្តអំពាវនាវ
សម្រែកនៃអយុត្តិធម៌ដែលអូសបន្លាយអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
ព្រះមហាក្សត្រ​បាន​ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ​មួយ​ ស្តីពី​ការ​កាត់ក្តី​ឡើង​វិញ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ មន្ត្រីដែលទទួលបន្ទុកសវនាការឡើងវិញ
យ៉ាងហោចណាស់ក៏បាត់បង់ការបង្ហោះរបស់ពួកគេដែរ
យ៉ាងអាក្រក់បំផុត គឺត្រូវចំណាយ
ជីវិត និងទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ពួកគេ។
មនុស្សជាច្រើននៅតែជាប់ពន្ធនាគាររហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ។
[អយុត្តិធម៌]
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងជួរមន្ត្រីជៀសវាងវា។
អភិបាលខេត្ត Xu
ច្បាស់ណាស់ថាកំពុងប្រើប្រាស់តំណែងសាធារណៈ
សម្រាប់ការសងសឹកឯកជន!
ព្រឹកស្អែក
កោះហៅអ្នកពាក់ព័ន្ធទាំងអស់មកតុលាការ។
ខ្ញុំនឹងសួរចម្លើយពួកគេផ្ទាល់។
គ្មានវិធីណាទេ។
គ្រួសារ Wei ទទូច
ថា នៅថ្ងៃកើតហេតុនោះ
លោកស្រី យ៉ាង បានចូលរួមពិធីជប់លៀងមួយ
នៅគ្រួសាររ៉ុង
ដើម្បីអបអរសាទរថ្ងៃកំណើតរបស់លោកស្រី Rong។
នាង​រីករាយ​នឹង​ការ​ផឹក​គោម និង​ស្រា
​រហូត​ដល់​យប់​មុន​ពេល​ត្រឡប់​មក​វិញ។
ពួកគេក៏បាននិយាយផងដែរថា នាងបានធ្វើពុត
ជាចូលរួមពិធីជប់លៀង ប៉ុន្តែពិតជាបានរត់គេចខ្លួនមែន។
ក្រោយមក នាងបានបាត់ខ្លួនដោយគ្មានដានអ្វីទាំងអស់។
នាងប្រហែលជាបានទៅគ្រួសាររ៉ុងហើយ។
បន្ទាប់មកកោះហៅគ្រួសាររ៉ុង
មកសួរចម្លើយ!
វាជាគ្រួសារតែលេខមួយ
នៅជាំងណាន
គ្រួសារ​តែ​ស្តេច​រ៉ុង។
តើ​រដ្ឋាភិបាល​អាច​កោះហៅ​ពួកគេ​បាន​យ៉ាង​ងាយ​ដោយ​របៀប​ណា?
យើងនឹងធ្វើសកម្មភាពលើផ្នែកទាំងពីរ។
បញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅស៊ូចូវពេញមួយយប់
ដើម្បីអញ្ជើញលោក Chen អធិការបតី។
លោកបានបម្រើការនៅក្នុងក្រសួងយុត្តិធម៌
អស់រយៈពេល ៦០ ឆ្នាំ។
ទោះបីជាវាគ្រាន់តែជាបំណែកឆ្អឹងមួយចំនួនក៏ដោយ
គាត់អាចពិនិត្យមើលពួកគេបាន។
យកនាមប័ណ្ណខ្ញុំផង
សូមអញ្ជើញលោកស្រីរ៉ុងផងដែរ។
បើនាងមិនចង់មកទេ...
បន្ទាប់មកនាំនាងមកដោយកម្លាំង។
[តែស៊ីស៊ុន]
ជីដូនបានដាក់ក្តីសង្ឃឹមយ៉ាងខ្លាំង
លើដំណើររបស់អ្នក។
នាងសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗ
ជូនពរភ្ញៀវ
នៅក្នុងពិធីជប់លៀងតែឆ្នាំថ្មី
ដើម្បីភ្លក្សរសជាតិ
តែ Zisun ព្រៃ។
តែស៊ីស៊ុន
មានដើមកំណើតពី
ភ្នំ Guzhu ក្នុង Changxing ខេត្ត Zhejiang ។
បានរកឃើញនៅក្នុងរាជវង្សថាង
ដោយគ្រូសូត្រតែ លូ យូ
និងត្រូវបានណែនាំជាតែសរសើរ
វាត្រូវបានបង្ហាញជាការគោរព
អស់រយៈពេលជិត 1,000 ឆ្នាំ។
ដោយសារតែពណ៌របស់វាមានពណ៌ស្វាយ
ហើយរូបរាងរបស់វាស្រដៀងនឹងពន្លកឫស្សី
វា​មាន​ឈ្មោះ​ថា តែ Zisun។
លូ យូ បានសរសេរនៅក្នុងសៀវភៅ The Classic of Tea ថា៖
«ពណ៌ស្វាយគឺល្អជាង ពណ៌បៃតងគឺបន្ទាប់បន្សំ;»
ការបាញ់គឺល្អជាង គូដណ្តឹងគឺបន្ទាប់បន្សំ។
គាត់បានចាត់ថ្នាក់វាថាជាតែថ្នាក់កំពូល
ដោយផ្តល់ឱ្យវានូវការសិក្សាលម្អិត និងកំណត់ត្រា។
តួអក្សរអក្សរសិល្ប៍ដូចជា Du Mu, Bai Juyi
និង ស៊ូ ស៊ី
ជារឿយៗត្រូវបានសរសើរនៅក្នុងកំណាព្យ និងសំណេរ
បន្សល់ទុកនូវមរតកសម្រាប់ភាពអស់កល្បជានិច្ច។
ការញ៉ាំតែ Zisun
ជាមួយទឹករ៉ែ Jinsha
ពីភ្នំ Guzhu
បណ្តាលឱ្យមានពណ៌បៃតងត្បូងមរកត
ក្លិនក្រអូបផ្កាអ័រគីដេ
រសជាតិផ្អែម
ធ្វើឱ្យមាត់ស្រស់ស្រាយ ជាមួយនឹងរសជាតិសម្បូរបែប។
តែស៊ីស៊ុនមួយពែង
នៅតែ​មាន​ក្លិន​ក្រអូប
​នៃ​ការ​រីក​ចម្រើន​មួយ​ពាន់​ឆ្នាំ។
បច្ចេកទេសផលិតរបស់វា
គឺជាបេតិកភណ្ឌវប្បធម៌អរូបីរបស់អង្គការយូណេស្កូ។
និងសមាសធាតុសំខាន់មួយរបស់
បច្ចេកទេសធ្វើតែបែបប្រពៃណីរបស់ប្រទេសចិន
និងទំនៀមទម្លាប់ពាក់ព័ន្ធ។